Справочная система (далее в тексте также - "справка") - важная составная часть любой более-менее сложной (и даже простой) программы. Существуют разные форматы справочных систем. Справка в формате WinHelp - о ней в статье и пойдет речь, Html-help - как, например, справка к ОС Windows или к программам MS Office. В качестве справки может выступать набор связанных html-файлов, например так организована справка к СУБД MySQL. Из достоинств WinHelp можно назвать ее надежность и меньшие, чем у HTML-help, требования к ресурсам. Существуют различные программы для создания справочных систем названных типов. Однако, для создания несложной справки вполне достаточно стандартной программы MS Help Workshop, которая поставляется с Delphi. Потребуется еще редактор rtf файлов, в данной статье описывается работа со знакомым всем MS Word'ом. Все действия, которые будут описаны - несложные, но мне в свое время потребовалось определенное количество усилий и времени, чтобы разобраться по справке к Help Workshop, как все это делать. Надеюсь, что статья сможет облегчить этот путь для других. Расчитана она на начинающих. В статье описывается создание простой справки, оглавления к ней, создание последовательностей просмотра, вставка рисунков и гиперссылок, а также подключение справки к программе. Рассматривается только техническая сторона, вопрос о том, что написано в справке, оставлен в стороне.